小芬啊
上次你在YT頻道上面問
大家喜歡用哪一種油
來炒菜啊
大家常用的是橄欖油
那有6成5的粉絲
他們是使用橄欖油哦
有一成3的人 是用苦茶油
也有人用豬油來炒菜
嘿 這樣子的話
苦茶油跟橄欖油
它的實力可有得拼了
我記得苦茶油
是很多媽媽們
坐月子的時候
會吃的哦
嘿 苦茶油不是坐月子才吃的哦
我們這個年紀的人
更要吃好油
顧好你的脾胃
顧好你的心臟和大腦
馬上告訴你怎麼吃
胡乃文開講囉
我是你的老朋友 胡醫師
不吃油皮膚爛20年
1食物竟好轉
你知道嗎
長期缺乏油脂會怎麼樣
皮膚不只是會變得
乾燥 粗糙 癢
甚至於比同齡人來的
老得快
我來說兩個真實的案例
創業家葳老闆
曾經在她的
頻道上分享
她朋友為了要瘦身
不吃炸物
連蔬菜都要過過水
護膚的乳霜都不敢擦
結果皮膚乾燥到
一抓就掉白白的粉了
皮屑都出來了
頭皮屑也跟著變多了
哇
哇 聽到這個例子
覺得好可怕
瘦下來也不會美麗啊
少油還可能讓
皮膚引起潰爛
我曾經跟
宋晏仁醫師
做過一次節目
他就分享他的一位病患
吃素20年 完全不碰一滴油
皮膚潰爛多年還治不好
後來聽宋醫師說
身體需要脂肪哦
要吃幾片五花肉吧
一週以後
皮膚竟然恢復正常了
我跟你分享一款
台灣的國寶油
它叫做苦茶油
它是苦茶樹的籽
所榨取出來的油
完全不輸橄欖油哦
苦茶油是好油嗎
苦茶油對身體
有什麼好處嗎
馬上告訴你
早上這樣喝
養胃通便防牙周病
我們都知道橄欖油
可以直接喝
苦茶油
我們也可以直接喝嗎
可以
苦茶油有兩種
很棒的使用方式
漱口 直接生喝
早上刷牙前
你可以先用一點苦茶油漱口
叫做油漱法 油拉法
是印度流傳千年的
口腔清潔法
它有很多好處哦
能夠預防牙周病
減少牙齦的紅腫
口腔是更健康
怎麼做
早上刷牙前
用10到15cc的苦茶油來漱口
時間大概10分鐘左右
再把油吐到衛生紙上
這個時候
吐在衛生紙上的油
變成什麼樣子你知道嗎
乳白色的
代表細菌和雜質等等
都被帶出來了
你再用清水來漱一漱口
再刷牙就完成了
哦 我有試過
我把苦茶油
放在嘴裡漱漱口
感覺很溫和
這個方法
有什麼功效呢
苦茶油它裡面
有天然的抗氧化物
茶多酚
還有維他命E
你用它漱口
減少牙齦發炎
讓口腔是更健康
第二個是生喝苦茶油
醫師 苦茶油什麼時候喝最好
那喝多少呢
早上空腹喝一湯匙
但我這個匙很小
大概這個匙只有2cc還不到
所以這個匙子就要用它個
五勺子到六勺子
這樣子的苦茶油
是滿不錯的
你會獲得兩大好處
第一 潤腸通便
第二 養胃保護胃壁
想順利排便不只是要喝水
早上空腹喝個苦茶油
幫你把廢物排出體外
整天都順順順哦
都舒舒服服的
第二個好處
有人會問苦茶油
真的顧胃嗎
苦茶油裡面的
單元不飽和脂肪酸和茶多酚
能在胃裡面
形成一層保護膜
減少胃酸的刺激
那胃痛 胃食道逆流
有胃潰瘍的人
也可以喝苦茶油嗎
有沒有什麼副作用
可以
苦茶油就是屬於
溫和的植物油
胃痛
胃食道逆流
胃潰瘍的人
在早上適量的吃苦茶油
幫助胃壁形成保護膜
緩和酸性的刺激
是很不錯的養胃方式哦
但如果你是胃食道逆流
比較嚴重的人
建議你不要空腹喝
可能刺激胃酸分泌
改成拌食物來吃是更養胃
我們這種年長的阿公阿嬤們
更適合苦茶油
因為我們的消化力
已經沒有那麼好了
脾胃功能也比較弱了
苦茶油能夠
養胃好消化又不刺激
哇 這個方法
長輩在家
就能試試看哦
實在很實用
又安心
我就很想推薦
給我爸爸媽媽
三叔公
五嬸婆啊
早上有空腹喝油或漱口的人
可以留言給我們
告訴我們你的經驗哦
心臟不舒服
這樣吃油護心穩血壓
嘿 你知道嗎
這種忽冷忽熱的天氣
是最怕什麼
我啊 最怕感冒
現在景氣差
要是不小心
中了流感
還要花錢
看病耶
不划算啦
沒錯
不只是流感啊
保暖不夠啊
有時心臟也受到刺激
引發心肌梗塞
腦中風等等
尤其你或家人有
三高 有心血管疾病
更要守護好你的心胸
第一招
按摩強化心臟的穴位
內關穴很厲害哦
它同時調養心胃和胸部的不適
舒緩胸悶
心律不整
預防心肌梗塞
同時消除胃裡頭的脹氣
內關穴在哪裡啊
來 把你的手借給我
在手腕橫紋往上三個指頭
這個兩個筋的中間
這裡就是內關穴
你每天按一按
心胸胃都一起保護起來
第二招
怎麼吃可以顧心臟
吃好的油脂來護心
最簡單的懶人法
就用一碗麵線
苦茶油倒進去
這樣子和一和
嘿 吃了暖心暖身又暖胃
一次到位
苦茶油有兩個很棒的物質
茶多酚
山茶甙
茶多酚能夠抗氧化
降低壞膽固醇
山茶甙
能夠降血脂 抗發炎
保護血管
護心超有感的
我記得小時候
阿嬤也會用
苦茶油炒菜
那苦茶油
能耐高溫嗎
當然可以啊
苦茶油能夠耐高溫
200度到250度沒問題
甚至於比橄欖油的
190度還高
你想用它來
煎 煮 炒 炸 拌
都可以
料理方便又安心
我們有很多粉絲
都用苦茶油
來炒菜耶
這樣苦茶油
跟橄欖油
哪一個比較好啊
它們都很不錯喔
實力相當
看你喜歡的用途來選
苦茶油發煙點高
就很適合於中式的料理
大火炒都沒問題
橄欖油它的風味很清爽
你用來涼拌 做沙拉
就蠻好的是不是
喔 我有查資料
這兩種油
好像都對心血管
有好處耶是不是
沒錯
它們都是富含
單元不飽和脂肪酸的好油
尤其是苦茶油
高達79%的Omega-9
比橄欖油還高
幫助血液的順暢流動
能夠穩定血壓血糖
減少血管裡頭堵塞的風險
所以你是有高血脂的人
吃苦茶油就很棒囉
媲美橄欖油
美容界認證頂級油品
我們台灣之光 苦茶油
它保濕力很優秀
紅到國外去了
日本的美容界
公認它是保養皮膚
和頭髮的頂級油品
像日本超有名的
椿油洗髮精
就是用苦茶油
日本人還直接把它叫做
椿油呢
小芬 你來試試看
好
它好像有一種堅果的香氣
對 果實的香味
好 我抹抹看
它感覺是滿好吸收的耶
是喔
苦茶油跟人類的分泌的
油脂很接近
抹在皮膚上
是很容易被吸收的
對啊 那很不錯耶
如果我們把它加在
自己的保養品裡
是不是也滿棒的
應該是很棒喔
想補卻怕上火
進補用苦茶油
傷口癒合快
你在煮月子餐的時候的菜
用什麼油啊
你是苦茶油派
還是麻油派
留言告訴我
你們家怎麼煮怎麼吃
我們有一個
剪輯的同事
她很喜歡苦茶油
她說幫媳婦坐月子
會特別用苦茶油炒菜
給她吃耶
這樣補溫和又不上火耶
很好 苦茶油比麻油更溫潤
你知道嗎
我有的時候煮魚湯
也用這個耶
喔 那也滿棒的
不用怕火氣大
你家裡
有動手術的呀
有身體虛弱的呀
有慢性病的
有貧血的人
都很適合
不用怕燥熱
也不用擔心長痘痘
還有一個功效
你炒菜的時候
放一點苦茶油
除了讓香氣更好
還能夠緩解傷口的緊繃感
減少疼痛
幫助組織修護
胡醫師 那苦茶油一罐
我看到都要
1張6個小朋友耶(口誤)
苦茶油為什麼這麼貴呀
因為它很珍貴耶
苦茶油是從這個茶樹
就叫油茶樹
它的果實
因為它的果實就是苦茶籽
從這個東西來榨出來的
每年只有一次採收季
從開花到結果
要大概10~12個月
差不多一年耶
苦茶油它不像大豆
不像花生
不像葵花籽那樣
出油率達40%
100公斤的苦茶籽
最多只能榨出25公斤的油
也就是只有25%的出油率
因為原料少
油又更純
價格就當然得高囉
那真的是很珍貴耶
喜歡今天的分享嗎
幫我分享 按讚 影片
或加入我們的會員
和我們一起守護健康
你還想看我介紹哪一種油
或食品嗎
留言告訴我